# 20190826

今天在读 Nuxt.js 相关资料读时候，发现关于 external resources（外部资源）的问题。

Nuxt.js 其实是一个很不错的框架，让熟悉 Vue.js 的也能快速写出 ssr（server-side-render）的网站，但使用者还是要知道什么时候是 ssr 什么时候是 spa。如果是在 ssr 的状态，页面如果第一次被加载，会是 ssr，但是之后都是 spa（single-page-application），所以要很清楚什么时候 `fetch`, `asyncData`, `head` ... 这类 api 何时会被呼叫。今天看到的 external resources 也是同样的问题。

这边就有人提了个 [Issue](https://github.com/nuxt/nuxt.js/issues/5052)

大意是说，这个用户先用 local setting 的方式去读取 external resources 如下：

```js
// a.vue
export default {
  head() {
    return {
      script: [{
        src: "https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jquery/3.3.1/jquery.slim.min.js"
      }]
    };
  }
}
```

流程是先进入 a.vue，external resources 有顺利加载，但是假设今天是先进入其他页面后，再转到 a.vue 则会发现 external resources 并没有顺利加载，原因则有人回答。

> In Case 1, you are navigating in SPA fashion to another page and that adds a script and you expect it to be loaded in mounted hook already. That's false assumption as scripts appended dynamically don't load in sync fashion. You have to listen to load event to know when they have loaded and only then you can start using code that it defines.

> In Case 2 is a slight variation but pretty much same reason for the behavior. It works on reloading the page as then you'll get the script appended already on the server so it will load synchronously and you'll have jQuery loaded by the time mounted is fired.

大意是说，这个用户的操作其实是以 spa 的方式去进行导航，所以并不会触发加载 external resources。

那如果了解这个问题，解决问题的思路就有两种：

1. 使用 VueScript2 这类插件帮忙做动态加载
2. 想办法触发加载 external resources

关于 `2` 的方法最快就是将 `<nuxt-link></nuxt-link>` 改为 `<a></a>` 就好。原因在于 `<nuxt-link></nuxt-link>` 默认是进行路由导航转跳，但是 `<a></a>` 则是创建一个超链接去指定的页面，便会触发加载。

**注意：此方法没有尝试很多场景，如果有需求建议还是采用插件或是自己写动态加载方式去解决。**
